Kapan tepatnya
pertama kali aku menyadari perasaan ini?
Jujur saja,
aku masih tak bisa mengingatnya dengan jelas.
You and I Are Polar Opposites
Season 2
Selamat pagi, Yu.
Pagi.
MUSIM SEMI, KELAS 2 SMA
Mereka serasi sekali, tahu.
Masa, sih?
Kurasa biasa saja.
Enggak mungkin, pasti ada orang di luar sana
yang setuju dengan pendapatku.
Kalau menurutmu bagaimana, Tani?
Hei.
Maaf, aku tadi enggak menyimak.
Enggak apa-apa, santai saja.
Sudahlah, jangan ajak-ajak dia
untuk membahas hal seperti ini.
"AKU ENGGAK BISA DIAM SAJA"
Habisnya, aku pikir kita ini akrab,
jadi dia pasti bisa dengar obrolan kita.
Kurasa dia tetap enggak akan dengar
walaupun kita bicara sekencang ini.
Mungkin dia hanya menganggap omongan kita
seperti suara angin lalu saja.
"DINGINNYA"
Kamu berani sekali bicara begitu.
Apa, sih? Memangnya kenapa?
Bukannya aku sengaja menghindari
teman-teman di sekitarku
atau berusaha menolak kehadiran mereka.
Aku cuma enggak tertarik saja.
Tani!
Begini,
Tanaka dan Takahashi
itu tadi bukannya sedang
bertengkar sungguhan.
Mereka berdua memang selalu
seperti itu kelakuannya.
Intinya, kamu enggak perlu khawatir.
"MEMANGNYA ADA KEJADIAN APA?"
Dia ini sedang membicarakan apa, sih?
Enggak usah dipikirkan.
Aku enggak memikirkan apa-apa.
"BAGUSLAH KALAU BEGITU…"
Oh, begitu, ya?
Baguslah kalau begitu.
KEMBALI SANTAI
Dia jauh-jauh menghampiriku
cuma untuk mengatakan itu saja?
Untuk apa, coba?
Kalau begitu,
ayo kita berangkat sepulang sekolah nanti.
Ayo!
Senior di tempat kerja
paruh waktuku kemarin...
Yang bekerja di kedai ramen itu?
Iya, yang itu.
Konsernya sebentar lagi mulai, kan?
Hari Sabtu besok.
Aku sudah enggak sabar sekali!
Bagian saat balik kartunya selalu
bikin tertawa walau ditonton berkali-kali.
Kamu suka sekali
menonton stand-up comedy, ya.
Itu kan komika yang menang sebelumnya?
Benar sekali!
- Waktu itu aku menonton...
- Serius?
Tani!
Tadi Yamada agak menyeramkan
saat di kelas memasak.
Hei, cara memotongmu jangan seperti itu!
Lihat ini, jarinya ditekuk.
Tapi sebenarnya dia
enggak sungguh-sungguh marah, kok.
Enggak usah dipikirkan.
"SEDANG ENGGAK MEMIKIRKAN APA-APA…"
Tenang saja.
Dia sedang enggak memikirkan apa-apa.
Aku merasa kejadian seperti ini
pernah terjadi sebelumnya.
Kenapa juga dia selalu berlagak
menjadi si pembawa damai begini?
Tapi
bukankah ini sesuatu
yang pantang untuk dilakukan?
"MELIRIK KE ARAH SANA"
Terima kasih.
Melelahkan saja.
Sungguhan?
Pagi!
Kelihatannya enak.
Terima kasih.
Tani, kamu mau kembali ke kelas?
Duluan, ya!
LAMBAT LAUN
Belakangan ini,
"ADA ANGIN APA?"
dia jadi sering mengajakku mengobrol.
Waktunya pindah tempat duduk.
Duduk di dekat jendela hawanya panas sekali.
Panas sekali, tahu!
Tani, coba tebak berapa harganya.
Enggak tahu.
Harganya 300 yen!
Murah sekali, kan?
Menurutku, cita rasa adonannya itu
jauh lebih penting daripada
seberapa besar potongan guritanya.
Kamu tipe yang lebih mementingkan
adonan atau isiannya?
Aku enggak pernah memikirkan
sampai sedetail itu.
Pagi!
Pagi.
Hari ini kamu sarapan apa?
Roti panggang.
Tadi aku makan Rumble Ball!
Habis tiga biji!
"BALL?"
Hah?
Ada apa ini?
Aku sama sekali tak paham jalan pikirannya.
Ini obrolan macam apa?
- Dia selalu saja
- Tiap kali mencium bau klorin seperti ini,
- mengajak mengobrol tanpa basa-basi.
- rasanya seperti musim panas benar-benar tiba.
Bagaimana menurutmu?
"RESPONS INSTAN"
Mana aku tahu.
Reaksimu yang dingin itu membuatku tertawa!
Dia selalu saja membahas hal-hal random
yang entah kenapa harus diceritakan padaku.
Padahal dia melempar pertanyaan,
tapi kelihatannya dia juga
tak terlalu peduli dengan jawabanku.
Sudah, jangan ganggu dia terus.
Tanpa tujuan yang jelas,
tanpa alasan yang pasti.
Ini benar-benar percakapan
yang sama sekali tak ada faedahnya.
Memusingkan sekali.
Kamu pikir, "Orang itu bukan mainan,
jangan diperlakukan seenaknya"?
"KENAPA TIBA-TIBA MENUDUH BEGITU?"
Aku enggak berpikiran seperti itu.
"HMPH…"
Oh, begitu, ya?
Dia juga sama anehnya.
Sebenarnya apa yang ada di pikiran dia?
Meski begitu, aku tak pernah menyangka bakal
terbiasa dengan gaya komunikasi seabsurd ini.
Setidaknya itulah yang aku rasakan.
Kamu jago olahraga, enggak?
Kalau urusan lari,
aku lumayan percaya diri, sih.
Aku bisa berlari 1.000 meter
dalam waktu 3 menit 50 detik.
Orang biasa enggak lari jarak jauh
untuk sekadar pamer kemampuan fisik.
Tepat sasaran!
Tapi sejujurnya,
aku sudah mulai terbiasa dengan ini.
Seiring dengan seringnya kami berinteraksi,
aku jadi paham kalau dia tak pernah mencari
makna ataupun efisiensi dari percakapannya.
"OBROLAN BERISIK"
Aku pun akhirnya mulai menyadari
"AHAHA"
kalau wujud komunikasi semacam ini
"MEREKA HANYA INGIN MEMBUAT RAMAI SAJA…"
nyatanya memang ada.
Begitu pola pikirku berubah seperti itu,
rasa engganku terhadap hal-hal
yang tak mampu kupahami dengan nalar
langsung sirna secara ajaib.
Lagu ini…
Anak ini…
Toko ini…
Berbagai hal yang dulunya
tak pernah kuacuhkan
perlahan mulai menemukan benang merahnya
dengan keseharianku,
muncul di saat tak terduga.
Apa cuma kebetulan semata hal-hal seperti itu
makin sering bermunculan belakangan ini?
Dan semua itu kebetulan juga
jadi bahan obrolan kami?
"INI AGAK MEMBUAT MERINDING…"
Apa rentetan kebetulan ini bisa terjadi
layaknya efek domino?
Yu, kamu sudah pulang, ya.
Baru membeli tas itu?
Yang ini?
"300 YEN"
Aku sudah punya ini dari dulu, lo.
Baru di saat itulah aku menyadarinya
kalau selama ini aku ternyata baru sadar
atas hal-hal yang selalu kuabaikan.
Perubahannya memang tak begitu kentara,
tapi aku merasa seakan mampu melihat
dunia dengan warna
yang jauh lebih beragam sekarang.
Perlahan tapi pasti,
aku mulai berpikir kalau semua ini
tidaklah terlalu buruk.
Tani, lihat ini!
"JRENG"
Ini dango lumpur lembut karyaku kemarin.
Apa itu?
Sama sekali enggak ada faedahnya.
Ini murni sekadar percakapan biasa saja.
PERPUSTAKAAN
Sebenarnya apa yang ada di pikirannya, ya?
Aku tahu betul
kalau semua itu tak ada maknanya,
tapi aku sungguh berharap segala omongan
santainya dan caranya memperlakukanku
benar-benar memiliki arti tersendiri.
Tani, kamu mau langsung pulang sekarang?
Kamu terlambat sekali, sih.
Ekspresinya berlebihan sekali.
Aku ke sini mau menyelesaikan
tugas piketku dulu.
Rumahmu arahnya ke mana?
Ke luar gerbang sekolah lalu belok kanan.
Arah kita sama!
Tani…
Kalau dipikir-pikir lagi…
Ayo kita pulang bersama.
Sepertinya…
momen inilah yang jadi titik awalnya.
Meski aku merasa, perasaanku ini
sudah tumbuh jauh sebelum momen ini.
Aku sadar kalau aku memang
sudah jatuh cinta padanya.
Ternyata rumahmu juga searah ke sini, ya.
Tapi kok kita enggak pernah
berpapasan sama sekali, ya?
Soalnya setiap pulang sekolah
aku selalu bersantai dulu,
jadi ya wajar saja kalau
kita enggak pernah bertemu!
Lagi pula,
kamu kan juga sering ada tugas piket.
Aku baru sadar, ternyata...
saat Suzuki diam dan tak mengajak mengobrol,
aku bahkan tak bisa berbasa-basi,
apalagi untuk membuka
topik obrolan yang asyik.
Oh iya, aku ingat!
Belum lama ini aku makan di KingBurg.
Isian burgernya melimpah sekali, tahu.
Rotinya saja sampai enggak muat
menampung isinya.
Rotinya malah terasa seperti
menu sampingannya saja.
Aku sampai bingung bagaimana cara makannya!
Memang enak, ya?
Enak! Enak sekali pokoknya!
Omong-omong,
kapan-kapan kamu mau makan bersama ke sana?
Hanya mengajak saja, kok.
Boleh saja.
Aku sangat mewanti-wanti supaya dia tak
sampai salah paham dengan perasaanku.
SENTUH
Itu…
Omong-omong,
poni Pak Hara kelihatan jelek sekali, kan?
- Iya.
- Jelek sekali, kan?
Aku lewat sini, ya.
Rumahmu lewat arah situ, ya?
Ternyata arah rumah kita saling berlawanan.
Dah! Sampai jumpa lagi!
LAMBAT LAUN
Dah.
Tumben hari ini Suzuki bolos.
Tumben. Ini pertama kalinya
dia enggak masuk sekolah?
Apa aku sudah membuatnya kesal?
MENDENGKUR
SEMENTARA ITU, SUZUKI
Tani!
Suasana sekolah tanpa kehadiran Suzuki
ternyata terasa sangat...
Suzuki, akhirnya kamu masuk juga!
Hai!
Eh, dengar-dengar...
Kamu berpacaran dengan Tani, ya?
Kata Gapacho, dia melihat kalian berdua
pulang sekolah bersama kemarin.
Gawat, aku harus buru-buru mengelak.
Tapi...
aku harus mengelak dengan alasan apa, nih?
BUKAN KOK, ITU HANYA SALAH PAHAM SAJA.
Bukan seperti itu ceritanya!
Permisi.
Itu tempat dudukku.
Boleh aku mengambil buku catatanku sebentar?
Maaf, maaf, biar aku pindah.
Enggak usah repot. Kita akan pindah kelas
untuk jam pelajaran selanjutnya.
Saat karbohidrat dicerna oleh tubuh,
prosesnya akan memicu lonjakan
kadar gula darah sesudah makan.
Aku yakin kalian pasti sudah sering
dengar istilah "Indeks Glikemik".
Aku harus minta maaf padanya.
Aku tak boleh membiarkan keberadaanku ini
merusak zona nyaman
yang sudah susah payah dia bangun.
Lebih baik kita bersikap seolah
kejadian itu enggak pernah ada.
Suzuki.
KAGET
T-Tani…
Anggap saja kejadian kemarin itu
enggak pernah ada.
Maaf, ya.
Suzuki!
Kupon popcorn gratisku hari ini kedaluwarsa.
Ayo kita pakai!
Ayo kita pulang bersama.
Lupakan saja.
Mungkin hal ini justru perlu untuk
meyakinkan perasaanku sendiri.
Kenapa
perasaan gundah yang sulit diutarakan
dengan kata-kata ini,
dan emosi rumit yang bahkan
tak bisa aku pahami dengan jelas,
malah terasa makin kuat saat aku tahu kalau
perasaanku ini tak akan pernah berbalas?
Aku…
Tani!
Miyu,
sampai kapan pun aku akan terus mencintaimu.
Tolong ingat janjiku itu.
Jaga dirimu baik-baik, ya.
PANGGILAN MASUK: SUZUKI MIYU
MEJA LESEHAN
FESTIVAL KEMBANG API
Hai.
Taira, lama enggak berjumpa.
Tumben kamu datang lebih awal.
Kamu juga.
Kalian berdua datangnya cepat sekali.
Kalau begitu,
biar kami yang belikan minumannya, ya.
Ayo temani aku, Tani.
- Takoyaki itu wajib saat acara lihat bunga.
- Roti lapis buatan sini
- Aku sudah membeli macam-macam lauk pauk.
- rasanya enak sekali.
Kelihatannya enak sekali.
- Lalu Azuma membawa apa?
- Aku mau ambil camilan, ah.
Hai, semuanya!
Maaf, aku datang terlambat.
Tadi jalanannya macet parah.
Ini barang yang sering dipakai
untuk acara festival musik dan kamping.
Aku baru meminjam banyak
peralatan kamping dari Kii.
Yamada.
Terima kasih,
sudah membantu membawa belanjaannya.
Dangonya enak sekali.
Benar, kan?
Ini dango rekomendasi dari neneknya Tani.
Enggak akan bosan kalau
disuruh makan ini seumur hidup.
Jatahnya hanya satu tusuk per orang, ya!
Nabe, gaya rambut pendekmu
kelihatan cocok sekali.
Kamu juga, kok.
Terima kasih pujiannya.
Taira, tanganmu itu…
Ya ampun!
Hei, semuanya ayo berkumpul di sini!
Kita mau foto sekarang?
Tunggu sebentar, senyumku belum siap, nih!
Santai saja.
Taira, jangan menahan tawa begitu.
Kamu bicara begitu malah membuatku
makin susah untuk tersenyum.
Yey!
Semuanya, senyum!
Sip.
Sesi foto yang asyik sekali!
Fotonya bagus sekali, ya?
Benar sekali.